---
title: 随笔
tags: 
    - 日常
categories:
    - DailyRecord
---


## 购物清单

头盔锁 √
车锁 
后视镜
踏板垫
卫衣 √
粘土 √
洗发水 √
洗衣液 √
牙膏 √
电动牙刷刷头
挂钩 √
厨房纸巾 √

粉底液
水乳套装
卷发棒


## 思考换房子，总结一下租房需要注意的点

1.位置 方便出行很重要，尤其是我们这种无车一族。
    （亲亲家园是一个比较好的选择，有公交站，要是年底地铁能开通的话离地铁站也不远）
2.价格 要在自己的承受范围之内，尽可能少。租房除了租金还有物业费、水电费，宽带费都是很重要的。也许租金不高，加上七七八八的就多了。
    （租房1100以内，加上水电物业网费1300以内）
3.基础设施：一室一卫，空调，做饭的话公用厨房就好。
    其他：洗衣机、阳台、冰箱。如果要做饭，夏天没冰箱也是不现实的。


租房人员：情侣，工作稳定，作休规律。   
价格范围：1500左右，最高不要超过1800
位置：偏向江北万达附近 世贸天慧/宝丰名苑；4号线丽江路，双东路附近小区都可，离地铁站近一点。
要求：1.非隔断（重要）
     2.最好一室一厅一厨一卫/一室一厨一卫也可接受两室合租，基本家电齐全，房子干净，装修干净
     3.入住时间：这周日-下周二左右

## 给自己的工作定目标

距离离开学校已经一年了，记得是去年7.8入职的，再过20天就是工作一年了，好像这一年过的有点浑浑噩噩的，越来越懈怠，没有追求。
刚刚在知乎看到别人月薪一万在宁波过的怎样，现在在想自己什么时候能月薪过万。好像在这个公司的话，或者说在宁波，月薪一万有点
难度。或许可以考虑去杭州发展，但一想自己对于前端的一些主流框架其实根本一窍不通，说白了我根本还把自己当成一个小白，但其实
我有快一年的工作经验了，我懂得东西太少了，跳槽也拯救不了我没有实力这个事实。更别妄想通过跳槽来涨薪了。
记得去年过年回家之前给自己定的目标是涨薪至8k，现在呢5k的工资，公司说是8月份调薪，但我的话，任务完成率并不好，涨薪的几率不大。
我不想自己现在就改掉自己的目标，但我确实需要行动起来，增强自己的实力，有实力才有资本有底气要加薪或者跳槽不是吗。
继续学习vue框架，在任务不繁重的情况下。不是像现在这样无所事事，做本应该是下班做的事。
钻研底层原理，理解那些复杂一点的东西，仅仅会用是不够的。
报课也好，去github找一下开源的项目也好，每个月都要交出自己的作品或者前个月作品的优化版。
同时的话，注意观察，找到一些比较适合搞副业的东西，要为自己的职业生涯做长远打算。

九月调整薪资，不知道能不能涨工资，要加紧学习进度了。

薪资上调15%，也就是5750，也不多，记得多接点任务，加油

## 给自己的生活定目标

1.外卖限制：5次/月                        非加班情况，点外卖次数
3.出门限制：2周出游一次                    放松心情，非消费性
4.爱好限制：两周1-2次手工作，吉他或其他
5.从下次租期开始，装扮房间，油画一副，照片墙搞起来。
完全没做到 20200915

每个人拿出2100元  总计4200
除去房租水电1350+250=1600；剩余可支配 2600

1300每月可用，平均每日可用43.33

## 日记

### 20200720

在对html、css、js进行查漏补缺，打好基础。一月内学完第一阶段和第二阶段

### 20200915

应该是两个多月接近三个月了，学完了第一阶段，书看了第一部分。没有完成目标，但是动了一点，加油！

### 20200916

没想到我爸最后一把年纪了却要去搞基建做苦力，我一定要加油

### 20200930

老爸继续卖水果去了，工地上的事果然还是做不来，也好，不然我有点担心他
调薪了，涨了750，现在工资是5750，夏天加上高温补贴的话和任务质量奖，应该有六千左右，以后要多接简单任务，多点产值。
六千左右的工资，到手5500，交完房租水电4500，大概可以存下个3000块的。

### 20201009

想想能给老爸搞点什么兼职，主要想着能利用三轮车装货之类的，或者像老妈说的，家政开荒，或许可以去豆瓣看看

### 20201010

今天去接傻哈哈哈哈哈哈哈，开心

### 20201022

最近花钱有点没节制，还是要有计划地做一些事情，很多东西是没有必要买的。
今天回去整理一下东西，过于破旧的丢掉，比较新的咸鱼挂着，买个烘干机，洗衣服。
把米丢掉还有厨房的一些调料
明天和傻哈哈一起吃火锅，开心
今天回去给老妈打个视频

### 20201023

今天也没啥事做，所以去知乎看了看健康方面的知识，还有做肠胃镜之类的，好像这两天都没拉shi，不知道是什么原因，可能是水喝的太少了
双十一购物清单上加上电动牙刷吧嘻嘻嘻感觉最近有点口臭
傻哈哈的姐姐要结婚，是不是该买点什么礼物，做两个毛毡送给他们？自己还得买点化妆品和衣服打扮一下自己，双眼皮贴，腮红，外套和内衬，卫衣

### 20201103

双十一花了有接近500块吧，买了一些化妆品和用的东西

### 20201110

最近懒了很多啊，提不起学习的心，老妈又催我去考教师资格证，我也不知道我在想什么，又想又不想，怕失败也或许是不想在这个行业干个半吊子又去另一个行业干个半吊子。烦，傻哈哈好像也想我去当老师什么的。

前几天和傻哈哈去参加了他姐姐的婚礼，记录一下。
是一种很奇妙的感觉，见了他很多长辈我好紧张，但都挺友善的，奶奶有点可爱，塞给我一颗糖蒜哈哈。
傻哈哈的爸爸妈妈也是很可爱，我紧张估计他们也紧张哈哈。
这是第一次清晰的看到一个婚礼的全过程，以往也有姐姐和其他亲近的人结婚，但基本都是吃饭的时候才去或者说对新人双方太熟悉了没有这次的微妙的感觉。
感觉和傻哈哈的姐姐既陌生又亲近，姐姐真是八面玲珑，面面俱到，好厉害。她和姐夫的感情也真好，在一起的感觉让人觉得很舒服，看见她们结婚真是由衷的开心。
好家伙比我自己结婚还兴奋，从她去拿婚纱到布置新房到接新娘到婚礼主场再到最后收尾，期间有很多次都感动的差点落泪，我的眼泪真浅。爱哭鬼!
自己笨笨的，想说的祝福一句都没说出口，想拉近和傻哈哈爸妈的距离，想表现的落落大方一点，一点也没做到，哎，笨憨憨。
虽然期间说话很少，可是要回来的时候还有点不舍，就像离开自己的爸妈那种情绪，奇妙的化学反应。

### 20201113

状态：懈怠
解决办法：除了去吸收知识，也要输出东西，输出的时候才会把东西变成自己的，之前写的几篇安装和使用说明，虽然可能别人没看到，但却帮了自己好几次了，总结来说就是，好记性不如烂笔头

### 20201120

今天应该会发工资，买条jk小裙子吧（深夜幻境）
耳武士家的绝美栖川

，在买一身有气场一点的衣服，深色系的，冬天穿的

### 20201123

### 20201127

累了

### 20201211

没任务了，干点啥呢

### 20201222

决定不在这里干下去了，考公务员，就是不知道考新余的还是宜春的。都考吧

### 20201224

时间过得真的好快，试试再说的

### 20201229

马上就是新的一年了，真累

### 20210104

2021年的第一个工作日，今年是本命年了，我即将24岁，我很焦虑，不知道该怎么办。可以明确的一点是，我需要抓紧学习了，说不定什么时候就把我们搞成测试了

### 20210114

有点空闲也还是不想学习是为什么

牛市买老基，熊市买新基

### 20210205

今天距离放假 0天  
有点开心，但是年终奖还没发，评的奖也没有我，意味着又少了一点钱，可能也意味着明年二月份加不了工资，离职要提上日程了。
公司的一个测试要走，总有一种兔死狐悲的感觉。
发年终奖了，哎，基本无了

### 20210219

放完年假的第一天，没有工作的状态
年终奖发了一个月工资
开工红包没有
我有点困和疲惫，不大想干但又不敢去找工作
如果找工作的话要找什么样的
工资待遇8k-10k,还是前端

### 20210222

定个小目标：至2022.1.1今年要存五万块，今天为0，去年剩余的钱是9000+6000（傻哈哈妈妈给的） = 15000
今天发1月工资：大概到手5400，存4400

### 20210223

今天回去做煎豆腐，煮娃娃菜，炒鸡蛋
去趟万达吧，买点米

### 20210226

买伞、沐浴露

### 20210302

计算一下完成率
54.61 25.97  44.53  72.54  0    39.53    45%
20.87 33.91  47.30  41.75  25   33.76    33%

### 20210309

今天又在想以后的计划，发现一切都是源于自己不优秀，优秀的人哪里需要考虑那么多辞退不辞退的，女生不女生的。我真的有些差劲，要更加努力跟上身边人的脚步，平时要多涉猎一些东西，少看一些无营养无意义的东西。
决定不了的事情，那就都去尝试一下就好了，想考教师资格证，考了再说。想考公务员，考了再说，没有行动想再多也没用。
工作的时候就干前端相关的东西先把工作的东西做完，做完了就看js的书，写自己的项目，提高自己的竞争力。
下班了就看教师资格证，考公的书，或者相关的资讯。只要自己开始做了就不会那么焦虑，空想是毫无意义的。
我再不抓紧点，我也会跟不上傻哈哈的脚步，会没有共同语言，会产生矛盾，会变得疏远。有一点是一定要坚守的，无论什么时候都要自己能赚钱，不要把经济来源交到别人手里，有钱才会有底气。

### 20200311

js已经看了不少了确实学到不少东西

### 20210312

还在纠结教师还是公务员，教师感觉不是师范生很多要求就不满足，公务员也怕政审不过关

### 20210324

今天和傻哈哈闹矛盾了，他说我不信任他。起因是我在b站看视频，一个男up主在社交软件上面和假装妹子勾引其他男人，男人果然最了解男人。男朋友要是也玩社交帐号，十有九八有点问题。
然后我联想到了之前说看一个人有没有探探陌陌账号用他的手机号码去登录一下就知道。然后我就想尝试用傻哈哈的手机登一下，没提示注册账号，好家伙他还真有账号。
不是吧不是吧。这人密码不会和其他软件的密码一样吧，这也太好猜了不会吧不会吧，我试试，好家伙还真是。傻哈哈真是傻的可爱。进去了，还真有几条消息，都是系统消息，还好没其他东西。
我问傻哈哈怎么有账号，他自己也记不清了，然后他就生气了。
我不大懂他为什么生气，他说我不信任他，我不清楚怎样的算信任，就是我登录的动机就是不相信他是吗。可是我觉得我心里是相信他的，我甚至登进去都没有一丝紧张害怕他做了什么。
我觉得他不会是那种人，也想验证他确实不是，这样就是不信任嘛，我有点困惑。或许我真的有问题吧，可能分开还是好些。

### 20210426

还剩4天就五一劳动节了,金三银四又被自己拖延过去了...
体重也120了...
拖延症太严重了...

### 20210924

涨工资了，5750==》6612
可笑我毕业两年了，终于赶上了刚毕业的时候的工资

### 用钱计划

2021.2.22 - 2021.3.22 ： 1000元+500元（傻哈哈上交）   20210308（支出：1227）

### 减肥计划

少食多餐  早餐：冲泡豆浆+麦片
         午餐：先喝一杯水再下楼吃饭
         晚餐：清煮意面+生菜（少吃点）
运动：晚餐之后 keep健身跑步绕小区5圈 + keep训练教程
第一阶段  20210308-20210315
一天都没坚持
现在坚持了两天晚上不吃晚餐
坚持一周看有没有效果吧

## 周末请客购置东西

1.吃饭用具（碗、盘、筷子、汤勺）
2.洗菜用具：沥水盆
3.菜（小龙虾之类的？）
4.壁挂纸巾盒

## 双十一购物清单

购物清单：
洗发水 √
牙膏  √
牙刷  √
洗衣液 √
洗衣袋
乳胶枕 √
电动牙刷√
漱口水：欧乐B、飞利浦hx6806、HX6730（买了6730）

## 618购物清单

搬家物品：真空收纳袋、纸箱 √

购物清单：
小爱同学 √
洗发水   √
沐浴露   √
洗衣液
床垫
薄被子
纸巾    √
姨妈巾  √
衣柜分层隔板
收纳网片
无痕挂钩
脏衣篓

## 想对弟弟说的一些话

    想着你明年高考，有点感慨，跟你唠叨几句。
    高考好像很重要，但好像又一点也不重要。
我高中的同学里面有一个特别刻苦，又特别天马行空的妹子。我一直觉得她是死读书但又抓不住应试教育的技巧的那一类人，高中的我们大多数跟着考点来就完事了，基本是围绕着考试在学习，她还想着考点以外的东西思维拓展的很宽，当时的我们其他人都表示不理解。她的成绩也在验证我们的不理解，即使每天起最早学到最晚，成绩依旧是下滑开始中上后面中下，后面高考也没考好。我觉得她应该能上一本的也只上了一个二本，到了大学她还是一如既往“死读书”又抓不住“考试技巧”，经常冒出一些奇奇怪怪的想法。现在偶尔在朋友圈看见她发的消息，学了画画、小提琴、参加了各种各样的徒步活动走进了一个个我们碰不到的圈子，最后保研了中科大，学习爱好两手抓，应该是成为了我认为我们一班最优秀的人。我想想好像惊讶又好像很理所应当，她的努力不是为了应付考试，也不会因为考试的结束而停下脚步。而大多数的我们只是为了考试努力，等进到大学没有了高考的压力，没了老师的催促，立马就会懈怠下来。于是被甩下。于是虚度光阴。于是最后追悔莫及。
我不希望你成为后悔大军中的一员，你问我是吗，虽然我总是说我从不后悔过去，但我想，我是的。我后悔的是我有了改变的心，却因为胆小怕失败而不敢迈出第一步。大一的时候有机会报名进实验室，我想报名，最后担心自己自己不行没报，从而失去了老师带进门的机会。大三暑假想提前找实习，迈了一小步，投了一份简历做了一份笔试题就放弃了，失去了积累工作经验的机会。我比身边大多数人更早有努力的思想和准备，但我永远抓不住机会，我胆怯。我不仅胆怯，我还自卑，不敢出头。想必你也一样，甚至比我更甚，我想这大概和家庭有关，比如你就很有可能被我影响从而更加畏首畏尾，首先是金钱，没钱让我们觉得自己很多东西都不配拥有（这个金钱首先只针对我们这种家庭哈），其次是家庭教育，谦卑，缺少夸奖。我们很少得到父母真诚的夸奖，妈妈也因为自身容易产生消极的看法而看低我们，但是恶性循环我们觉得自己不配成为先吃螃蟹的人。永远都只会被动的等待机会，甚至机会来了还非要让别人先选。包括我现在在职场也是一样，这样是不对的。望我们共勉，改进。
    好像说的有点偏了，高考固然是人生很重要的一关，但这一关，主要考的不是成绩，而是心态和抗压能力，人生可是很多关卡的组成。良好的心态和抗压能力可以让你受益终生。也许高考成绩一出，或者没出，某些地方就有人从高楼跳下结束自己年轻的生命，每次听到这种事情都很感慨。条条大路通罗马，一年不行再来一年不可以吗，就算不可以，大学去保研一个好大的大学研究生，这不香嘛？就像你一样，我记得你是成绩不稳定的，十有九八是心态的问题。害怕，担心。打破恐惧的最好办法是直面它你应该知道吧。害怕考不好？考不好有什么后果吗？老师会骂你、看不起你？那又怎样，如果你没有对不起自己，那就是老师的素质不行，素质不行的老师也大有人在的。又或者考不好爸妈会失望，可是这也没关系啊，他们懂什么。还是怕考不上好大学？这个我前面已经举过例子了。心里预演一下最坏的结果，没什么大不了的。比如你姐姐当时不是比你惨？分数在二本中间徘徊，考砸一下就是考不上二本哈哈，我都忘记当时怎么想的了，我好像没想过我会考不上二本，我个菜鸡。我想，大概会去复读一年，又或者读个三本也是可以的呀哈哈，我们当时有三本。你看你，不是比我好多了嘛，起码前面有我这也引路人。成绩也比我好，最差也有个二本的呀。然后读研想读的话继续读博留校任教，研究生去高中教书也是简简单单，不是挺好咩。你现在主要是大学选专业还是点问题，其他都不是什么问题。
    一下感慨太多了，就这样吧，希望你将来回想你的高中，是一段美好的回忆。最后为了激励你我，你好好读书，我努力工作，决定设立刘顺平大学奖金，哈哈。设立人：刘娇阳
    985/211     手机电脑全包，配置从优+游戏皮肤五个+高考暑假旅游基金3000
    一本        手机电脑全包+高考暑假旅游基金1500
    二本        手机+高考暑假旅游基金500
