---
title: 日常1
date: 2021-06-09 08:20:56
tags: 
    - 日常
categories:
    - DailyRecord
---

## 对于昨天面试的一些感想

昨天面试了两家公司，一年半没面试了，好像又回到了一年前面试的阶段，很紧张，词不达意，语无伦次。面完对自己的表现捶胸顿足，面试过程不堪回想，但是还是要顶着尴尬进行复盘，克服自己这种恐惧，拿出老子天下第一的气势

### 面试流程

普遍流程就是
 1.约时间
 2.HR联系：有的hr会提前打电话进行基础情况的了解，我觉得这种是比较合理的，如果这一关都不合适就不用去公司面试了，大家都节约时间
 3.填表：个人基础信息，应该是为了公司留档用的
 4.面试：我最近碰到的都是只有一面，有的会和技术面试官一起面
 5.结束

### 面试问题

#### 1. 自我介绍

第一场我的自我介绍就很磕磕绊绊，第二场就稍微好一点，还在自己书面再整理一下，希望下次能更好
我的自我介绍：我叫xxx，今年24岁，毕业两年，毕业就通过校招来到了xx城市，一直到现在。第一份工作是在xxx公司任职xxx，（想说但没说）【在xx公司我受益匪浅，完善的开发流程制度与技术文档让我在后面的工作中无论公司有没有要求我自己都会要求自己规范开发，文档留底】，遗憾的是始终不能适应公司文化，权衡之下选择离职。离职后进入第二家公司，任职前端开发工程师，使用的技术栈是jquery，主要负责的是公司erp和mes系统的前端，日常工作是新需求的开发和部分旧模块改为前后端分离，想要离职的原因是因为在这边觉得薪资和技术两方面的上升空间有限，认真思考过后想要寻找一个更好的平台来进行自我提升。【工作中我觉得我是一个认真负责，做事有回音的人，这里我举我平时事怎么工作的例子】【日常和同事相处融洽，倾听者和述说者7/3开】，以上是我的自我介绍

#### 2. 为什么想离职

#### 3. 说自己的优缺点

#### 4. 跨域问题怎么解决（两个公司都问了）

#### 5. vue的响应式原理

#### 6. 生命周期钩子

#### 7. 对组件化开发的理解

#### 8. http请求头有了解吗

#### 9. es6箭头函数的this

#### 10. es6同步

#### 11. 用过LocalStorage吗

#### 12. let和var的区别

暂时只记得这几个了，问题基本都看到过，也了解过，但很多问题没去深究，看了也忘了，没回答上来就开始更紧张，脑子里更象一团浆糊，什么想不到。就像跨域问题，我少说看了三遍，但是平常没用过，问起来就讲不清楚，http请求头了解过一次，忘得一干二净。回忆起面试过程，社死现场，不过还好谁也不认识谁，过两天就忘了，最多觉得面试了个傻逼。
不过还好我白嫖也不少东西，了解了别人公司是什么样的开发模式，有什么样的福利待遇，知道了不能知其然而不知其所以然，开发过程中前后端交界的地方要多了解，也就是工作的边界性问题。也算是受益匪浅，有些问题在网上看到和从别人嘴巴里说出来确实不大一样。

### 求职中自己的问题

#### 习惯把自己的姿态摆的很低

职场上姿态低并不是什么好事，求职也是，会让部分面试官觉得你是不是不行，工资也会被放低。当然不排除部分很好的公司，不会因此来压低工资

#### 紧张，回答问题回答不上来更紧张

无解，多去几次就好了

#### 词不达意

多练习

## 对现在公司的看法

在别人问我为什么离职的时候我脑子里闪过很多画面，可能出口的只有公司部分我觉得不好的地方，想来很惭愧，其实这家公司在我什么都不会的时候没有嫌弃我，我很感恩，也很佩服老板的能力和自律，开发产品和客户battle没一样不行，上班基本不迟到
但是可惜这里实在工资太低，技术也不更新，可替代性太强，想另谋出路，好吧主要还是工资低，养不起家了。
另外嘴巴确实毒了点，还有别说ie慢是我们前端技术问题了虽然我们技术确实不过关，但ie慢这个锅我真的不想背，背的很难受。人微软自己都放弃ie了，气死个人。
